I’m sorry for being late.
Прошу прощения за опоздание.
I did not know that this programme is in a beautiful place like this.
Я не знала, что программа будет в таком красивом месте.
And here you see a beautiful painting of Michelangelo
Здесь вы видите прекрасную картину Микеланджело,
expressing the desire of the Divine, your Father, to save you,
выражающую желание Бога, вашего Отца, спасти вас,
to help you out, and is working out.
помочь вам. И Он работает над этим.
In Germany we have had very great aggressive happenings
В Германии происходили очень агрессивные события,
and that brought forth a devastating effect on the Western life, all over.
оказавшие разрушительный эффект на жизнь всего Запада.
The value systems were broken,
Были разрушены системы ценностей,
the idea of dharma was disturbed,
нарушено понятие дхармы,
women started behaving like men
женщины стали вести себя как мужчины,
and so many people died.
и умерло так много людей.
Very young people died, very very young.
Очень молодые люди погибли, очень юные.
All their desires were not fulfilled,
Все их желания остались неосуществленными.
all their life gave them nothing but war.
Они не видели в жизни ничего, кроме войны.
That was a kind of a heatwave that came,
Это была своего рода волна жара, которая прошла,
destroying all the subtler things.
разрушая все тонкие вещи.
When the nature gets its respite, or is angry,
Когда Природа делает передышку или рассержена,
it destroys only gross things
Она разрушает только грубые вещи.
but when human beings start destroying
Но когда люди принимаются за разрушение,
they destroy even the subtler things like their value system,
они разрушают уже тонкие вещи, такие как ваша система ценностей,
your character, your chastity, your innocence, your forbearance.
ваш характер, целомудрие, невинность, сдержанность.
So now the war is on on the subtler level.
Так что теперь война идет на тонком уровне.
We have to now understand
Мы должны сейчас понять,
that all these things have brought such a shattering effect in the West,
что все эти действия оказали такой ​​сокрушительный эффект на Запад,
on the Western personality.
на личность жителей Запада.
So the first effort one has to do is to repair it,
И первым делом надо восстановить ее,
to put it straight, make it stand on its own legs.
привести в порядок, поставить на ноги.
Because people lost their personality, their tradition,
Поскольку люди утратили свою индивидуальность, свои традиции,
they had no moorings, no roots
у них не было ни пристанища, ни корней,
and they started moving towards anything
то они стали бросаться на всё,
that was brought in as some sort of a intellectual experience.
что преподносилось, как некий интеллектуальный опыт.
The women became very independent
Женщины стали очень независимыми,
and they thought they can work out their own problems.
и они решили, что могут сами справиться со своими проблемами.
That they thought they can become like men.
По сути, они полагали, что могут вести себя как мужчины.
Here the problem started even in a worse way.
Это привело к появлению еще более сложных проблем.
Because woman is a woman
Потому что женщина остается женщиной,
and a very little thing which is, call it, a man in her
и у нее очень мало мужских качеств,
and when she tries to avoid what she has
а когда она пытается отказаться от того, что у нее есть,
and develop something that she has very little
и развить то, чего в ней очень мало,
then she becomes funny.
тогда она становится странной.
But she may be possessed by so many men who are dead,
Но она, возможно, одержима множеством духов умерших мужчин.
her desire to become manly can attract so many bhoots
Ее желание быть мужеподобной может привлечь так много бхутов,
who want to enter into a woman’s mind.
которые хотят проникнуть в разум женщины.
And when they enter they have the garb of a woman
И когда они туда попадают, то прячут под женской одеждой
and mind of a devil.
разум дьявола.
And the women can not see it
И такие женщины могут не осознавать этого,
because maybe with those devilish things
потому что, возможно, этот дьявольский багаж
in the wordly way they might be successful.
может принести им удачу в мирских делах,
They might be better off. Maybe they can dominate everyone,
они могут разбогатеть. Могут доминировать над всеми.
they might become meticulous like men, absolutely matter of fact,
Они могут стать педантичными, как мужчина, абсолютно сухими,
very neat, tidy, clean, devoid of all beauty and sweetness.
очень аккуратными, опрятными, чистыми, лишенными всей красоты и нежности.
Then these women ultimately become like vampires
А в итоге такие женщины становятся подобны вампирам.
so though the war is over
Так что, хотя эта война и закончилась,
it is working through the women of Germany, I think.
полагаю, она продолжает оказывать воздействие через женщин Германии.
I’d heard this attack had come before also
Я слышала, что подобная атака уже случалась,
and there were women called as Amazonic.
и были женщины, которых называли амазонками.
Now that history is repeating itself again.
Теперь эта история повторяется снова.
The other day I had an interview with a German lady
На днях у Меня была беседа с одной немецкой женщиной.
and I was amazed at her attitude
И Я была удивлена ее отношением,
because I felt she’s still a Nazi in her, some Nazi bhoot is sitting in her.
Я чувствовала, что она все еще нацистка, какой-то нацистский бхут сидит в ней.
She was a double personality, one way she was talking sweetly,
У нее было раздвоение личности: одна приятно говорила,
another way she was a Nazi
а другая – была нацисткой
and a fascist.
и фашисткой.
And very cunningly they have got arguments.
И аргументы у [таких людей] очень хитрые.
The first thing they can do is to say
Сначала они заявят,
that we are siding with downtrodden people, like India.
что мы на стороне угнетенных людей, как в Индии.
Indians are Aryans, we are Aryans
Индийцы – арийцы, мы – арийцы,
and we are people who are sympathising with Aryans.
и мы – люди, которые симпатизируют арийцам.
Indians are spiritual people
Индийцы – духовные люди,
and they feel they are like Indians of all the things, you know, can you believe it?
а эти считают себя подобными индийцам во всем. Можете ли вы представить такое?
The quality of life should improve, is the point.
Качество жизни должно улучшиться, вот в чем дело.
The quality of men is different from that of women,
Мужские качества отличаются от женских,
I have told you many a times.
Я говорила вам об этом много раз.
And if women try to be manly
И если женщины пытаются быть похожими на мужчин,
then they cannot achieve anything proper.
то они толком ничего не смогут достичь.
We have had many like this.
Примеров тому достаточно.
You have seen Mao`s wife.
Вы видели жену Мао?
You have seen Mrs Chanka Sheik.
Вы видели миссис Чанка Шейк?
Now this new lady Carlos,
Теперь появилась новая женщина – Карлос.
Carlos her name is? Marcos, Marcos.
Карлос ее имя? Маркос, Маркос.
So many women like this.
Таких женщин много.
They always make a mess of things when they try to be manly.
Когда они пытаются быть мужеподобными, они обычно портят все дело.
In the history we have many women.
В истории у нас было много [выдающихся] женщин.
In India women are very well equipped.
В Индии женщины очень хорошо подготовлены.
we have had women like Jhansi ki Rani
У нас были такие женщины, как Джханси ки Рани,
who fought against the British. She was a widow.
которая сражалась против британцев. Она была вдовой.
She tied her child on her back and fought the British.
Она привязала своего ребенка к спине и сражалась с британцами.
They say that her horse jumped from 180ft
Говорят, что ее лошадь прыгнула со 180 футов (55 метров)
from the turret of a fort
с насыпи форта.
and the Britishers have written down that
И британцы написали, что,
‘Though we have got Jhansi the victory comes to us
хотя мы и получили [тело] Джханси, и победа за нами,
but glory goes to Jhansi ki Rani’.
но слава досталась Джханси ки Рани.
We have had great women in India.
У нас в Индии были великие женщины.
Like Nur Jahan was another great woman,
Нур Джахан была еще одной из них.
we had Chand Bibi, Ahalyabai
У нас были Чанд Биби, Ахальябай,
but they were all women, they didn’t have ego of men.
но все они были женщинами, без мужского эго.
When it comes to one can work, work in the offices with men
Когда дело касается работы, то можно работать в офисах с мужчинами,
but they need not become men.
но нет необходимости становиться мужчинами.
I’ll tell you an example of my own.
Я объясню вам на собственном примере.
I had to build our house in Lucknow.
Мне нужно было построить наш дом в Лакхнау.
I did it in real woman style
Мой стиль был по-настоящему женским.
and I built a very good house,
И Я построила очень хороший дом.
better than any man could build in a very very cheap way.
Лучше, чем мог бы построить любой мужчина, и очень, очень дешево.
Like a man would go, first of all he’ll get an architect,
Мужчина сначала нанял бы архитектора.
go and measure everything,
Ходил бы, измерял все
then he’ll try to fit everything into it beforehand.
и пытался придерживаться намеченного плана.
Then he will in his ego go to some expensive place shop
Руководствуясь своим эго, он пошел бы в дорогой магазин,
get something expensive, be cheated by that.
купил бы что-то дорогостоящее, и при этом его бы обманули.
Then again in his ego he’ll go and get some very expensive labour
Затем, снова под влиянием эго, он нанял бы высокооплачиваемых работников
and appoint somebody, he’ll be in charge of everything, in charge.
и назначил на должности. Он бы отвечал за все.
I did it in a very different way.
Я сделала это совсем по-другому.
I had money, so went and found out
У Меня были деньги, так что Я узнала,
who have the best people, who have the best bricks.
где лучшие работники, у кого самые лучшие кирпичи.
The house was to be built by bricks.
Дом должен был быть построен из кирпича.
Then what else do you need?
Тогда что еще нужно?
Just like a woman would cook her food, you see.
Словно женщина, которая собирается готовить еду.
You need also sand, all right.
Вам также нужен песок. Хорошо.
Then you need cement and you need iron bars, and labour.
Еще нужен цемент, железная арматура и рабочая сила.
So I didn’t go the way men went round.
Так что Я действовала иначе, чем мужчины.
I found out the man who was selling the best bricks.
Я нашла человека, который продавал лучшие кирпичи.
So he said: “I have no money because I have to put up those kiln
Но он сказал: «У меня нет денег, потому что я должен запустить печи для обжига
and fill them up with the bricks
и заполнить их кирпичом,
and for that you require initial money.
а для этого нужны начальные вложения».
I said: “Alright, I’ll buy one whole kiln from you, whole one.
Я сказала: «Хорошо, Я выкупаю у вас целую печь, полностью.
How much will you take from me?”
Сколько вы запросите с Меня?»
He said: “Five thousand rupees sufficient.”
Он сказал: «Пяти тысяч рупий будет достаточно».
But if he said, “If the kiln goes off,
Но он сказал: «Если с печью что-то будет не в порядке,
or there’s something wrong with it, if it misfired,
или кирпич неправильно обожгут,
then it is your lookout. I said: “Doesn’t matter.
то тогда – это Ваша забота». Я сказала: «Ничего страшного.
You put one kiln in my name.”
Запишите одну партию на мое имя».
So I bought a complete kiln from him, complete.
Так что Я выкупила у него всю печь, полностью.
kiln is a thing where they put all the bricks, you see,
Кильн – это печь, куда ставят все кирпичи,
and then cover it with mud and fire it from down.
затем покрывают их шламом и обжигают.
Sometimes it could be that the whole thing can go into a waste
Иногда бывает, что вся эта партия оказывается негодной
or crumple down
или крошится.
I said: "You do like that. Only 5.000."
Я сказала: «Делайте. Всего за 5 тысяч».
When it is nicely fired and all that
За качественно обожженный готовый кирпич
it would cost you nothing short of 50,000 rupees.
вы заплатите не менее 50 тысяч рупий.
Then I went to the river and I said:
Затем Я пошла к реке и поинтересовалась там:
“How much for a one part?” – as they call it, a big area of sand.
«Почём у вас партия песка?» (партией они называют довольно большое количество).
They said: “At this time, when it is summertime, it is very little,
Они ответили: «В это время года, летом, песок стоит дешево,
but in wintertime it will be quite a lot.”
а вот зимой он сильно подорожает».
A man would go, he’d say “Alright, now you need so much, bring it now.
Если бы туда пришел мужчина, он бы сказал: «Хорошо, мне сейчас нужно столько-то песка, доставьте его мне.
Then you will need more, you bring it now.”
Когда нужно будет больше – доставите еще».
But I didn’t do that, I said “Summertime is a nice thing,
Но Я поступила не так. Я сказала: «Лето – подходящее время для покупок,
cheap you are getting, why not buy the whole?”
выгодная цена, почему бы не купить оптом?»
So I bought the whole part, the whole area of that sand.
Так что Я купила целую партию этого песка.
All right. Then I went for the ironmongers.
Затем Я пошла к торговцам железом.
I said: "Now what about iron?"
Я спросила: «Как насчёт железа?»
They said: “You have to order
Они ответили: «Вы должны сделать заказ.
but if you order in bulk then we’ll give you much cheaper.
Но если вы закажете оптом, то цена будет гораздо дешевле.
And cash down you have to pay so much.” I said “Alright.”
Вам нужно будет заплатить столько-то». Я сказала: «Хорошо».
I ordered it. So it was all ready, just like we do for cooking,
Я заказала железо. Все было подготовлено. Как для приготовления пищи –
you get everything ready made, ready there.
вы подготавливаете все заранее.
Then what we needed was wood.
Также нам было нужно дерево.
So they said “Wood will come from Nepal.”
Мне сказали: «Древесину везут из Непала».
I said “Alright. What else?”
Я сказала: «Хорошо. А еще откуда?»
They said: “From any other forest it can come.”
Мне ответили: «Могут привезти из любого другого леса».
So I went to a forest in the centre of India called Jabalpur
Я поехала в лесную местность, в центре Индии, под названием Джабалпур,
and there I ordered.
и заказала там.
The whole wood was cut, newly cut.
Все дерево было недавно спилено,
and in an auction I bought a lot of wood from there.
и на аукционе Я купила массу древесины оттуда.
And I got all that there, plus I got the marble from there.
Я приобрела всю древесину, а также купила там мрамор.
This marble was never used before, anywhere.
Этот мрамор никогда не использовался ранее, нигде.
I said: “It’s very simple, I can use this marble for everything.”
Я сказала: «Он очень простой, Я могу использовать этот мрамор повсюду».
So I got marble and wood together from that place.
Таким образом, Я купила мрамор и древесину в одном месте.
Then the labour. Then I asked my friends
Затем нужны рабочие. Я спросила своих друзей,
if they knew any good workers who are good at masonary work.
знают ли они хороших рабочих, специалистов по кирпичной кладке.
They said: “Yes, this one is good, that one is good”
Они сказали: «Да, этот – хорош, тот – хороший»,
so I call all of them. I said, “See now you can stay with me in this house
И Я пригласила их всех. Я сказала: «Вы можете поселиться со Мною в этом доме,
and I’ll feed you very well and I’ll give you food
Я буду хорошо вас кормить, обеспечу вас пищей,
and I’ll look after you very well.”
и буду хорошо заботиться о вас».
So they all settled down with their family
Все они прибыли со своими семьями.
and I used to cook for them.
И Я готовила им еду.
By cooking I won them over and they would do anything for me.
Поскольку Я им готовила, Я расположила их к себе, и они были на все готовы ради Меня.
Absolutely. They’re so kind to me,
Абсолютно. Они были столь добры ко Мне.
they would produce new, new technique that they knew,
Они использовали самые новые методы, которыми владели.
they would produce an effect of marble out of the cement.
Они создавали эффект мрамора на покрытии из цемента.
All kinds of art that they had they put there.
Они вложили в строительство весь свой опыт и знания.
So such a big house with 20 bedrooms and five drawing rooms dining rooms
В итоге большой дом с 20 спальнями и пятью гостиными и столовыми
was created within one year’s time.
был построен в течение одного года.
Not only that but the price of the house nobody can believe
Никто не мог поверить в это, и стоимость дома,
was one tenth of the one that the architect would have taken.
была в десять раз меньше, чем запросил бы архитектор.
But it was all written so well, everything done so well
Но это все было учтено так хорошо, все было сделано так хорошо,
because I didn’t know how to write accounts so what I used to do,
а Я даже не знала, как вести счета. Так что же Я делала?
every day I used to say “Alright, today I take out so much money,
Каждый день Я говорила: «Хорошо, сегодня Я возьму столько-то денег».
then this much was spent. Like that I wrote every day
Затем эта сумма тратилась. Подобным образом, Я делала записи каждый день.
and not one single rupee was missing in that.
И ни одна рупия не осталась неучтенной.
So nobody could prosecute me, no problem
Так что никто не мог предъявить Мне иск, никаких проблем.
otherwise all the officers who built their houses there
Обычно же чиновникам, которые строят свои дома
had to go through lots of problems,
приходится сталкиваться со множеством трудностей.
their income was taxed, this thing, nothing, nothing happened.
Им пришлось платить налог и тому подобное, а Мне это не понадобилось.
And I got such a huge house made in such a little money
Я построила такой огромный дом, и так дешево.
and such a house that people said
И такой дом, что люди говорили,
that even Taj Mahal may fall down, this will not fall.
что даже Тадж Махал может рухнуть, а этот дом устоит.
As I made a good foundation, everything,
Потому что Я сделала хороший фундамент и все остальное
because I had bricks so cheap.
благодаря дешевым кирпичам.
The whole of that kiln I bought for no price at all
Всю эту партию кирпичей Я купила за бесценок,
and half of it I sold back because so much remaining.
и продала половину, потому что осталось так много.
Then whatever I had bought the sand I brought it,
Половина закупленного песка,
sold half of it because I didn't need it,
уже была не нужна. Я продала ее
at double the price so I got my sand free.
в два раза дороже, в итоге песок обошелся Мне бесплатно.
The wood that I had brought from there
Древесину, которую Я привезла,
I got it properly chiseled out
обработали надлежащим образом,
and I had a little tank in which I put it
и у Меня был небольшой контейнер, в который Я ее поместила,
so the whole thing became absolutely, what you call that, weatherproof.
так что она была совершенно защищена от любой непогоды.
I got it out and half of it I used, half of it only,
Я достала ее [оттуда] и использовала лишь половину
for hundred windows and sixty doors and the rest of it I sold.
на сто окон и шестьдесят дверей, а остаток Я продала.
And even the chips were sold as burning for wood,
И даже щепки были проданы на растопку.
you see burning wood, what do you call that?
Как говорится, на дрова.
So you can imagine something was sold as timber
Понимаете, что-то было продано как строевой лес,
and some for the huts,
а что-то для хижин.
but I had to do cooking for them,
Но Мне нужно было готовить для них,
I had to look after their comfort,
Я должна была заботиться об их удобстве,
I got them nice blankets and nice beds to sleep and this and that
Я дала им хорошие одеяла, они спали на хороших кроватях и тому подобное,
so they were very happy.
так что они были очень довольны.
That’s how a woman works out and everybody was amazed.
Вот как решает вопросы женщина, и все удивлялись,
They could not find any faults with my, accounts,
что в Моих счетах не было ни единой ошибки,
they could not find faults with anything
у Меня не нашли промахов ни в чем,
and I told all my husband’s friends to keep five miles away from me.
И Я попросила всех друзей Моего мужа держаться в пяти милях от Меня.
Because he was working with the Prime Minister,
Поскольку он работал с премьер-министром,
people would have said that: “Alright, She’s taking bribes” and things like that.
то люди бы сказали: «Ага, Она берёт взятки», и тому подобное.
Then there was, another problem was that,
Возможна и другая сложность,
they would have come and told me: “This not good, that not good.”
они бы пришли и сказали Мне: «Это не так, то не так».
I kept them out because only they can argue, men can only argue.
Я держала их в стороне, потому что мужчины могут только обсуждать.
Women produce the results.
Женщины же добиваются результатов.
No conferences, nothing. I said: "Nothing doing",
Никаких совещаний, ничего. Я сказала: «Ничего не поделаешь.
"Let me do the job Myself."
Позвольте Мне выполнить эту работу Самой».
Very nicely in the company of all these people I built the house,
Я прекрасно построила дом со своими работниками.
a beautiful house which I think they have taken a film,
Великолепный дом, о котором сняли фильм.
and you might be able to see the house that I built there.
И у вас, наверное, будет возможность увидеть этот дом, который Я построила.
So when the woman, who is a Sahaja yogini
Так что женщина, если она сахаджа йогиня,
must develop her special qualities
должна развивать особые качества,
because she is very intuitive, woman is very intuitive.
ведь она очень интуитивна, женщины очень интуитивны.
She always reaches the right conclusion in no time.
Она всегда очень быстро приходит к правильным выводам,
If she’s a woman – but if she’s half-man and a little of a woman
если она – женщина. Но если она – наполовину мужчина и лишь немного женщина,
then I don’t know what sort of a thing she is.
тогда Я не знаю, кто она.
So a woman should try to be a woman, she’s so powerful,
Так что женщина должна стараться быть женщиной, она столь могущественна.
she’s powerful like this Mother Earth who can bear every sort of thing
Она могущественна, как Мать Земля, которая может вынести все, что угодно,
and she can give the best that is with her.
и Она может дать лучшее, что в Ней есть.
Extremely sacrificing, extremely giving, forbearing, loving, forgiving.
Бесконечно жертвующая, безгранично дающая, выносливая, любящая, прощающая.
When men develop the women’s quality then they become saints.
Когда мужчины развивают эти женские качества, они становятся святыми.
But not the woman’s quality that they run after women.
Но женские качества не означают бегать за женщинами.
This kind of a nonsense is not there.
Речь не о подобной чепухе.
They have to be viras, they have to be chivalrous people,
Они должны быть вирас [воинами], они должны быть рыцарями,
They have to be brave
мужчины должны быть отважными.
but with that they have to develop compassion, forgiveness.
Но помимо этого они должны развивать сострадание, прощение.
But I think it is the other way round in Germany very much,
Но Я считаю, что в Германии все как раз наоборот.
and I find around also among Western Sahaja Yogis
Я также нахожу, что среди западных сахаджа йогов
this is a very common affair going on.
продолжается все та же история.
Women develop horrible egos.
У женщин развивается ужасное эго.
In India women work. Everything they do.
В Индии все женщины работают, все они трудятся.
We have had great orators since long time, well known.
Даже наши великие ораторы, известные с давних пор,
But they don’t have ego. My mother was Honours,
не имели эго. Моя мать имела степень и почести,
in those days when there were only two or three women
в те времена было всего лишь 2 или 3 женщины,
who had done such a degree,
с такими титулами,
but I never saw her with any ego in her.
но Я никогда не замечала у нее никакого эго.
My own daughters, one of them has done architecture,
Одна из моих дочерей архитектор,
and also interior decoration, she she’s not now working
а также дизайнер по интерьеру. Она сейчас не работает,
because her husband is working all right,
потому что ее муж хорошо зарабатывает.
but she makes houses for others, she draws for others,
Но она проектирует дома и делает чертежи для других,
she helps others freely. And she has such friends.
она помогает им бесплатно. И у нее столько друзей.
So what is the achievement of a woman?
Так в чем же достоинства женщины?
She has more people around her.
Вокруг нее больше людей,
Human power.
[больше] человеческой энергии.
She has more human beings around her.
Вокруг нее больше людей.
And what is the capacity of men?
А каковы способности мужчин?
They have all the bills of the house to be paid,
Они оплачивают все счета за дом,
they have to pay for the insurance, the repairs of the car.
страховку, платят за ремонт машины,
Let them do the dirty jobs.
пусть они делают эту грязную работу.
Women receive all the love letters, from the children,
Женщины же получают все письма, полные любви, от детей,
from the husband, from everyone.
от мужа, ото всех.
They are loved. They are cared for.
Их любят. О них заботятся.
Now because they have become manly
Но поскольку они стали мужеподобными,
they don’t have all these advantages.
они утратили все эти преимущества.
Like formerly if you are going in a bus they would give a seat to a lady.
Раньше в автобусе женщинам уступали место.
Now nobody does that.
Теперь этого никто не делает.
Once a lady was travelling, old lady
Был случай, когда пожилая женщина отправилась в поездку,
and there was one young fellow sitting there.
и [в транспорте] сидел молодой парень.
I said: “Why don’t you allow her to sit down?”
Я спросила: «Почему вы не уступите ей место?»
He said: “Why should I?
Он ответил: «А почему я должен уступать?
She’s also wearing a pant, I’m also wearing a pant.”
Она носит брюки, я тоже ношу брюки».
She was...this old lady was wearing trousers,
Эта пожилая женщина носила брюки,
so he said: “Why should I give her seat, she’s wearing a trouser,
и он сказал: «Почему я должен уступать ей место? Она носит брюки,
I’m wearing a trouser, what’s the difference?”
я ношу брюки, в чем же разница?»
So all that is our advantage and privilege
Получается, что все наши преимущества и привилегии,
we are losing by becoming men.
теряются, если мы становимся мужчинами.
And what do we gain?
И что мы выигрываем?
Actually, on the contrary, I think in modern days
Я считаю, что в современное время все как раз наоборот,
women are much more slaves of men than they were before.
женщины попали в еще большее рабство к мужчинам, чем раньше.
They get very upset. Say there’s a Sahaja Yogini.
Это их расстраивает. Скажем, есть сахаджа йогиня
Now she’s caught up very badly and she has certain problems.
с серьезными блокировками, и у нее определенные проблемы.
First thing she’ll think about
Первое, о чем она подумает:
“Oh God, now my husband will leave me,
«О Боже, теперь мой муж бросит меня,
he’ll take away my children, where will I do?”
заберет моих детей, что же мне делать?»
She’ll never think of Sahaja Yoga.
Она и не подумает о Сахаджа Йоге.
But I met one extraordinary woman, I must say she was a real woman.
Но Мне встречалась одна незаурядная женщина. Я должна сказать, что это настоящая женщина.
She said: “Mother, because I’m schizophrenic
Она сказала: «Мать, я – шизофреник, и поэтому
I want to get out of Sahaja Yoga. I’ll divorce my husband,
я хочу уйти из Сахаджа Йоги. Я разведусь со своим мужем,
I don’t want to see my children,
не буду видеться с детьми,
Sahaja Yoga is much more important than me,
Сахаджа Йога гораздо важнее меня,
than my husband and my children."
моего мужа и моих детей».
"There's a woman", I said.
«Вот это женщина!», – сказала Я.
She said: “I am schizophrenic from childhood.
Она объяснила: «Я – шизофреник с детства.
I’ve discovered it now and it comes back on me”.
Я поняла, что [болезнь] вернулась».
But mostly women are worried about themselves.
Но женщины чаще всего беспокоятся о себе:
“Oh God, I’ll have to leave my husband,”
«О Боже, мне придется уйти от мужа»,
means what they were doing was to sponge on the husband.
подразумевая, что она жила за его счет.
“I’ll have to leave my children.”
«Я должна буду оставить своих детей».
But what about leaving Sahaja Yoga?
А как насчёт того, чтобы оставить Сахаджа Йогу?
If you think Sahaja Yoga is the most important
Если для вас Сахаджа Йога – это самое важное,
you’ll can get rid of your schizophrenia also.
вы сможете также избавиться от шизофрении.
Why should God help you? We are just thinking like ordinary women,
Какой смысл Богу помогать вам? Если вы рассуждаете так же, как и обычные женщины,
about yourself, only worried about yourself.
беспокоитесь только о себе,
Not worried about Sahaja Yoga.
а о Сахаджа Йоге не беспокоитесь.
Same with some men, but men are not so much frightened
То же касается и некоторых мужчин. Но мужчины не столь напуганы.
because they think they can stand on their legs.
Потому что они считают, что они независимы.
And women should also know now they are Sahaja Yoginis
А женщины должны осознать, что теперь они – сахаджа йогини.
that they are Sahaja Yoginis and Mother is going to look after them.
А раз они сахаджа йогини, то Мать будет заботиться о них.
But if you are worried about yourself only, your husband,
Но если вы беспокоитесь только о себе, о своем муже:
my house, my children, then you are a gone case,
«Мой дом, мои дети», тогда вы безнадежны.
you are no more a woman now. It’s not the sign of a good woman.
Тогда вы уже не женщина. Это не признак настоящей женщины.
A woman is that who loves all the children.
Женщина любит всех детей.
Her loving capacity’s great, but if she becomes miserly,
У нее огромная способность любить. Но если она становится скупой,
if she becomes small-minded, then she’s not a woman.
мелочной, то она уже не женщина.
I told you about my grand-daughters,
Я рассказывала вам о своих внучках.
I asked them: “What do you want to be?” They’re very small.
Я спросила их, кем они хотят быть. Они очень маленькие.
So they said: “We want to be a nurse or an air hostess.”
Они ответили: «Мы хотим ухаживать за больными или быть стюардессами».
So I said: “Why? What is so great about these jobs?”
Я спросила: «Почему? Что хорошего в этих профессиях?»
They said: “Grandmother in these two jobs only you can feed people.”
Они ответили: «Бабушка, только эти две профессии позволяют кормить людей.
There’s no other job in which you can really feed other.
Другой работы, где кормят людей, не найти».
The joy of feeding others is greater than writing files in the office.
Гораздо больше радости в том, чтобы подавать пищу, чем писать бумаги в офисе.
Absolutely I tell you. It’s a horrid job to write files in the office, see.
Это так и есть. Ужасная работа – писать бумаги в офисе.
It’s better to do some nice cooking,
Лучше уж готовить вкусную еду,
thinking so many are going to eat and enjoy it,
думая о том, что многие будут есть с удовольствием,
than to do this dirty job.
чем делать эту грязную работу.
But women have lost their heads, they are not level-headed now.
Но женщины потеряли голову, стали неуравновешенными
Become stupid.
они стали глупыми.
Now in Germany you have to be very careful.
Теперь в Германии вы должны быть очень осторожны,
In Austria you have to be very careful.
в Австрии вы должны быть очень осторожны.
Austrian women are great but I would say German women
Австрийские женщины замечательные, но немецким женщинам
that you don’t try to become men.
не следует пытаться стать мужчинами.
First of all the best way to stop it is not to talk too much.
Для начала прекратите так много говорить
If you start talking like men then all the bhoots will enter into you
Если вы начинаете говорить, как мужчины, в вас проникнут все бхуты
and start talking like men only.
и вы сможете разговаривать только как мужчины.
And then you will see how the men are controlled –
И тогда вы увидите, как управлять мужчинами.
we Indian women know how to control our men much better than you do.
Но мы, индийские женщины знаем, как управлять нашими мужчинами гораздо лучше, чем вы.
Why we don’t have divorces? Why we don’t have problems?
Почему у нас нет разводов? Почему у нас нет проблем?
We quarrel all right, doesn’t matter,
Мы ссоримся, это так, но неважно,
but our men don’t run after another women.
наши мужчины не бегают за другими женщинами.
We don’t dress up s.., I mean, so much, we don’t go to hairdressers,
Мы не так уж наряжаемся, мы не ходим в парикмахерские,
we don’t have these beauty aids, all that.
у нас нет столько косметических товаров и всего прочего.
So develop your self-respect.
Поэтому развивайте самоуважение.
You are the Shakti. You are the power.
Вы – шакти, вы – сила.
If you make your men cabbages what sort of children you’ll have?
Если вы превращаете своих мужчин в кочаны капусты, какие у вас будут дети?
Cabbages only. Respect them.
Просто кочаны капусты. Уважайте их,
Make them men, enjoy their manliness.
делайте из них мужчин, наслаждайтесь их мужскими качествами.
Then they’ll never give you up.
Тогда они никогда вас не бросят.
There’s no competition between the two.
Между вами нет конкуренции.
I find the main problem today in Gemany is
Я считаю, что главная проблема современной Германии в том,
that the women have lost their senses.
что женщины лишились рассудка.
This is I feel absolutely about German women.
Именно такое чувство возникает у Меня в отношении немецких женщин.
Take to music, take to art. So much scope is there.
Займитесь музыкой или искусством – такие огромные возможности.
Today, who is remembered? See in here, who is remembered?
В наши дни о ком вспоминают?
A musician, Mozart. Everyone remembers Mozart,
Из музыкантов – о Моцарте. Все помнят Моцарта,
even on a chocolate you’ll find a Mozart there.
даже на местном шоколаде вы обнаружите Моцарта.
I don’t know poor thing did he ever eat any chocolates or not.
Я не знаю, ел ли этот бедняга когда-либо шоколад.
Or they will remember, see here, they have Michelangelo
Люди вспоминают о Микеланджело
or they’ll have Leonardo da Vinci, or they’ll have somebody like that.
или Леонардо да Винчи, и так далее.
Nobody remembers who was the officer at that time,
Никто не вспомнит, кто в то время был чиновником,
running with the file, up and down.
бегающим с папками вверх и вниз.
So women have something that they can be of eternal value,
Так что у женщин есть нечто, имеющее вечную ценность,
that they should develop.
и они должны развивать это.
The greatest thing is that woman can love, and love and love.
Величайшая способность женщины – это любить, и любить, и любить.
But when she becomes selfish and self-centred,
Но если она становится эгоистичной и эгоцентричной,
starts worrying about herself there’s no beauty in her love.
начинает беспокоиться только о себе, ее любовь теряет красоту.
Today I took it up specially this thing
Сегодня Я специально рассказала об этом,
because today you are worshipping me as Kartiyeka.
потому что вы поклоняетесь Мне, как Картикейе.
Kartikeya was the son of Parvati Umar.
Картикейя был сыном Парвати, Умы,
Who was just a mother of these two children, Ganesha and Kartikeya.
которая была Матерью двух детей – Ганеши и Картикейи.
And one day the parents Shankara and Parvati both of them said:
И однажды родители, Шанкара и Парвати, сказали:
“Out of you two, the one who goes round the Mother Earth first time
«Кто первый объедет Мать Землю,
will get a special prize.
получит особый приз».
So Kartikeya was the manly power,absolutely, and he said:
Поскольку Картикейя был абсолютным выражением мужских энергий, Он сказал:
"Alright, I’ll start on his own conveyance” which was a peacock.
«Хорошо, Я отправляюсь на своем средстве передвижения», Это был павлин.
And Ganesha said to himself:
Ганеша же сказал Себе:
“Now look at me, I’m a little boy,
«В отличие от Него, Я всего лишь маленький мальчик,
I am not like him and my conveyance is a little mouse.
и езжу на маленькой мышке.
How will I manage?” But then he thought:
Как же Я с этим справлюсь?» А затем Он подумал:
'My Mother is higher than the whole universe.'
«Во всей Вселенной нет никого превыше Моей Матери.
'What is this Mother Earth?’
А что такое Мать Земля?»
So this Kartykeya was out, going round the Mother Earth.
Картикейя уже отправился вокруг Матери Земли,
Shri Ganesha went round his Mother three times.
а Шри Ганеша объехал три раза вокруг своей Матери.
And he got the prize!
И Он получил приз.
Because of that motherly qualities for Him She’s the highest,
Благодаря Ее материнским качествам, для Него Она – превыше всех,
even higher than Sadashiva.
даже выше Садашивы.
But surprisingly that is what Sadashiva likes.
Как ни удивительно, именно это Садашиве и нравится:
That you respect your mother. The motherhood in you.
то, что вы уважаете вашу Мать, ваше материнство,
The womanhood in you.
вашу женственность.
‘Where the women are respectable and respected
Там, где женщины заслуживают уважения и уважаемы,
there the Gods reside.’
пребывают Боги.
Women are very important.
Женщины очень важны.
Of course I must blame the Western men also.
Конечно, Я должна упрекнуть мужчин Запада за то,
the way they have ill-treated their women,
что они плохо относились к своим женщинам,
have kept out of religion,, have always put them down,
не допускали их к религии, всегда унижали.
I mean, India we had Muslims doing that
Я имею в виду, в Индии мусульмане поступают так,
but they are even very sophisticated aggressors
они еще более утонченные агрессоры,
and they did it very badly and they kept all of them down.
они ужасно себя ведут, унижают всех [женщин].
But doesn’t matter.
Но это не столь важно.
Still, forgive them and try to be women.
Все же прощайте их и старайтесь оставаться женщинами.
Very powerful. The powers of a woman are that of love,
[Вы] очень могущественны. Сила женщины заключается в Любви,
which are the powers of God. And that is to be used
которая является Божественной энергией. И её нужно использовать,
than to use other argumentative intellectualism, all nonsense.
а не логику интеллектуальности и подобную чепуху.
Don’t waste your energy with that.
Не растрачивайте понапрасну на это вашу энергию.
I would like, specially the Sahaja Yoginis of Germany,
Мне бы хотелось, чтобы сахаджа йогини, особенно в Германии,
to become more and more ladylike.
становились все более женственными.
It doesn’t mean good cooking only but in the attitude towards life.
Речь не только о приготовлении вкусной еды, но и о вашем отношении к жизни.
To think in a wider way
Думайте масштабнее,
that the whole Sahaja Yoga depends on our love capacity.
ведь вся Сахаджа Йога зависит от нашей способности любить.
We have to be extremely loving, extremely kind,
Мы должны быть исключительно любящими, исключительно добрыми,
looking after Sahaja Yogis,
заботиться о сахаджа йогах,
giving them all the joy that is possible.
радовать их всем, чем возможно.
Otherwise in this country they can become like vampires.
Иначе [женщины] этой страны могут стать как вампиры.
So be very careful and for men also I would say
Так что будьте очень осторожными. А мужчинам Я бы также сказала,
if there are women of that kind you must respect,
если есть такие [любящие] женщины, то вы должны уважать их,
you must give them all their privileges, look after them.
вы должны давать им все полномочия, заботиться о них.
They look after children but give them all the assistance,
Они заботятся о детях, но помогайте им во всём,
all the money that is needed by them.
давайте все необходимые им деньги.
Do not ask for accounts and things, let them manage it.
Не требуйте счетов и всего подобного. Пусть они занимаются этим.
At the most you’ll become bankrupt, as it is you are.
Самое худшее – вы можете стать банкротами, фактически вы ими и являетесь.
But first see what is their attitude towards Sahaja Yoga is.
Но прежде посмотрите, каково их отношение к Сахаджа Йоге.
I’ve seen in the families where the women are in charge of the purse
Я видела, что в семьях, где жена распоряжается кошельком,
always we get much more money for Sahaja Yoga work
у нас всегда гораздо больше денег для работы в Сахаджа Йоге,
than from the houses where the men are in control.
чем в домах, где мужчины распоряжаются этим.
It’s very surprising. When men are in control
Удивительно. Когда этим распоряжаются мужчины,
they have to think of their car,
они должны думать о своей машине,
they have to think of many big things,
они должны думать о многих важных вопросах.
but when women are in control they know how to save money,
Но когда женщины распоряжаются, они умеют экономить деньги,
as I have shown you how I have saved money.
Я ведь рассказала вам, как Я экономила деньги.
Men can never save. They can never save money.
Мужчины никогда не могут экономить деньги.
Only the women can save but if they have a larger interest
Лишь женщины могут экономить, но только если у них не узкие интересы.
otherwise if they are self indulgent they’ll finish off all the money
В противном случае, если они потворствуют своим прихотям, они потратят все деньги.
by going into the shop to buy a shirt for a man
Пойдут в магазин, чтобы купить рубашку мужчине,
they’ll buy all saris for themselves. They can do like that.
и накупят себе сари. Такое случается.
But if they have wider interests, if they have greater interest,
Но если их интересы шире, значительнее,
they can use money so cleverly
[женщины] могут тратить деньги более разумно,
that they’ll have always money to spend for others. What do I do?
и у них всегда останется запас, чтобы потратить на других. Как Я делаю?
What has, whatever my husband gives me to run the house –
Все, что Мой муж дает Мне на домашние расходы
it’s quite a lot I should say – but I stinge on things,
(а это довольно много, скажу Я вам), Я экономлю.
I go to the main markets, get things from there,
Я хожу на главный рынок, делаю покупки,
try to save money on that, save here, save on my clothes.
стараюсь на всем экономить, экономлю на Своей одежде.
I, first time I have given my sweaters for dry cleaning in a good shop.
Я впервые отдала свои свитера в химчистку в дорогом магазине.
That’s how a woman saves and then she spends for the general good.
Вот так женщина экономит, а затем она тратит на общее благо.
Because that is her real satisfaction.
Потому что в этом она получает настоящее удовлетворение.
If we develop that kind of a balanced view about our married life,
Если мы выработаем такой уравновешенный подход в нашей семейной жизни,
about our social life we’ll be ideal people in this world.
в общественной жизни, мы станем идеальными людьми.
About school also, I have said it, very clearly.
В отношении школы Я также сказала, очень ясно.
Now if you want to hear about it
Если вы сейчас хотите услышать об этом,
I would request – have you got that pamphlet with you?
Я бы попросила... есть ли у вас эта брошюра?
Wanted to read it.
Я бы хотела зачитать.
Uh? No you don’t have. That’s just like men.
У вас ее нет? С мужчинами всегда так.
They themselves said they would like to read it here you see.
Они сами сказали, что хотят прочесть ее здесь.
If you ask men to do the cooking everything will be missing. So,
Если вы попросите мужчину приготовить пищу, ему всего будет не хватать.
Shri Mataji, may I most respectfully ask you,
Грегуар: Шри Матаджи! Могу ли я с величайшим уважением задать Вам вопрос:
is there any advantage at all in being a man?
«Есть ли вообще какие-либо преимущества в том, чтобы быть мужчиной?»
Without the man woman cannot express herself.
Без мужчины женщина не может выразить себя.
She cannot express, because she is the potential.
Она не может выразить. Потому что она – потенциальная энергия,
He is the kinetic. It’s absolutely relative terminology.
а он – кинетическая. Это абсолютно относительная терминология.
You cannot, exist without a man, you cannot.
Вы совершенно не можете существовать без мужчин.
Even if, supposing, if you have all the fragrance in the Mother Earth
Даже если у вас есть все благоухание Матери Земли,
unless and until you have the flowers
пока не появятся цветы,
how will you know there is fragrance in Mother Earth?
как вы узнаете, что у Матери Земли есть благоухание?
Men are most important otherwise what will they do?
Мужчины – очень важны, иначе как быть?
All their energy will be all rotten.
Вся энергия [женщин] придет в негодность.
So if women are the Mother Earth you are the flowers.
Так что, если женщины – это Мать Земля, то вы – цветы.
Advantage what? You are the people who, ...everybody sees you.
Каково преимущество? Вы – люди, которых все видят.
Running around like Kartikeya.
Грегуар: «Которые ездят вокруг, как Картикейя».
What can we do? You are like that.
Что поделать, такие уж вы есть.
You cannot sit at home. You cannot even in the train,
Вы никак не можете усидеть дома. Даже если вы едете в поезде,
if you are going, you’ll find as soon as the train will stop
как только поезд остановится,
all the men will get out of the train. They can’t sit there.
все мужчины выходят. Они не могут там усидеть.
Like, I told my husband:
Я спрашивала мужа:
“What is this all the time you are running out of the house?
«Почему ты все время убегаешь из дома?
Why can't you sit in the house for some time? You must sit.
Почему ты не можешь немного посидеть дома? Тебе бы не помешало посидеть».
So he said: "No, in our side if any man, sits in the house
Он ответил: «Нет, у нас, если какой-то мужчина сидит дома,
he’s called as ghargusana",
то его называют гхаргусана,
means 'who is all the time in the house', you see.
что означает – домосед, понимаешь?»
And I said: “What do they call to man
Я спросила: «А как вы называете мужчину,
who always runs away from the house gharbhagna
который все время убегает из дома? Гхарбхагна,
Means 'the run, runner away, who runs away'.
что означает – беглец, тот, кто убегает?».
There should be something in between.
Должно быть что-то среднее.
But that’s manly, it’s all right.
Но это по-мужски, это нормально.
But we can, with Sahaja Yoga, what we can do
А в Сахаджа Йоге что мы можем сделать?
is to form a little balance between both the things.
Установить некоторое равновесие между этими типами [поведения].
That is what Sahaja Yoga is, that it gives a balance.
Вот что такое Сахаджа Йога, она дает равновесие.
Then you start be…enjoying each other’s company so much
Затем вы начинаете так сильно наслаждаться обществом друг друга,
that even in the house you enjoy, outside also enjoy.
что вы наслаждаетесь им как в доме, так и вне его.
So you can be together in the house, also outside.
Вы можете проводить время вместе и дома, и где-то еще.
The interests are the same because the interest becomes the same.
У вас одни интересы. Потому что интересы становятся общими.
Like the flowers who fall on the Mother Earth
Подобно цветам, которые падают на Мать Землю,
make the Mother Earth fragrant
делая Ее благоухающей,
and then we can say that Mother Earth is fragrant.
и тогда мы можем сказать, что Мать Земля благоухает,
As beautiful as that. Alright.
Она так же прекрасна, как и цветы.
So for education I’ve already given instructions
В отношении образования, Я уже дала указания,
and I’ve already talked about it
и Я уже говорила о том,
that we are not to make a big ado out of this Maria Montessori
что мы не должны поднимать большого шума вокруг Марии Монтессори
and this and that. We are going to have Sahaja Yoga schools.
и тому подобного. У нас будут школы Сахаджа Йоги.
All nonsense, because I have seen
Все это глупости, потому что Я видела
those who are teaching in Maria Montessori style,
тех, кто учит в стиле Марии Монтессори.
the women have become horrible.
Эти женщины становятся ужасными.
Was amazed the amount of ego they have developed in themselves.
Удивительно, какое у них раздулось эго.
So you become Sahaja Yoga teachers
Так что становитесь учителями Сахаджа Йоги,
and it’s going to be a Sahaja Yoga school.
и у нас будет школа Сахаджа Йоги.
In, Sydney or in Melbourne,
В Сиднее или Мельбурне.
we started the school in Melbourne very nicely
Мы уже открыли школу в Мельбурне,
and now they are going to have it in Sydney the same way.
а теперь собираемся открыть еще одну такую же в Сиднее.
And openly it is a Sahaja Yoga school, there’s no fear about it.
И мы открыто называем ее школой Сахаджа Йоги, без всяких страхов.
Openly it’s a Sahaja Yoga school,
Мы публично называем ее школой Сахаджа Йоги
and then people have achieved so much out of it.
и [показываем], чего люди достигли благодаря ей.
We, why should we take any garb like that?
Зачем нам скрываться?
We should go all out to say its a Sahaja Yoga school.
Мы должны все выйти и сказать, что это – школа Сахаджа Йоги.
So you, the teachers, also become experts in Sahaja Yoga,
Так что вы, учителя, также становитесь экспертами в Сахаджа Йоге,
so they have to be good Sahaja Yogis, Yoginis or Sahaja Yogis.
Им необходимо быть хорошими сахаджа йогами и йогинями.
They should not be egoistical, there should be no ego in them,
Они не должны быть эгоистичными, у них не должно быть эго.
they should not be catching,
У них не должно быть блокировок.
anybody who’s catching is not a good teacher for Sahaja Yoga.
Те, у кого есть блокировки, не могут быть хорошими учителями в Сахаджа Йоге.
It’s not like in a Maria Montessori school
Не так, как в школе Марии Монтессори,
that in the night the teacher drinks, smokes
где по вечерам учитель пьет, курит,
and morning time she’s a Maria Montessori teacher.
а утром становится учителем школы Марии Монтессори.
Here you have to be a Sahaja Yogini first
Прежде всего вы должны быть сахаджа йогинями,
and then only you can teach in a Sahaja Yoga school.
и только тогда вы сможете преподавать в школе Сахаджа Йоги.
You have to have that quality, that is very important,
Это качество вам необходимо, оно очень важно.
as it is important that we should get students who are Realized Souls
Настолько же важно, как то, что ученики должны быть реализованными душами
or who can get Realization.
или способными получить реализацию.
Alright, so today’s puja is specially for Kartikeya.
Итак, сегодня пуджа посвящена именно Картикейе.
Kartikeya represents the great, we can say the captor or leader of all the ganas,
Картикейя представляет собой великого полководца или лидера всех ганов,
of all the, like a Commander-in-Chief.
Он их главнокомандующий.
Ganesha is the King but He is the Commander-in-Chief
Ганеша – король, но Он – главнокомандующий.
and because German character is to be in command of everything
Поскольку в немецком характере – распоряжаться всем,
we are going to have this puja
мы проведем эту пуджу
where the men will be in command of their spirits
там, где мужчины будут командовать своим Духом
and their manly qualities
и применять свои мужские качества,
and women will be in command of their womanly qualities.
а женщины будут применять свои женские качества.
To be in command is different from to be a master.
Командовать – не значит быть хозяином.
Master owns it, a commander does not own it.
Хозяин владеет, а полководец не владеет.
He does not own it, that is also lost.
Он не владеет этим. Обладания нет.
Possession is also lost, we just command it.
Обладание отсутствует, мы просто распоряжаемся.
And that is the state we have to come to now,
И это состояние, к которому мы должны прийти сейчас,
from Ganesha state to the state of Kartikeya.
от состояния Ганеши до состояния Картикейи.
The other way round.
На другую сторону.
Ganesha is nice, he’s the King,
Ганеша прекрасен, Он – король,
very nicely sitting down with all the powers, alright?
Он восседает, окруженный всеми энергиями.
Innocence is there,
Это невинность.
but Kartikeya’s the one who commands innocence,
Но Картикейя – тот, кто повелевает невинностью,
gives you a power of that commandment.
дает вам силу заповедей.
He commands. After the Guru Puja
Он командует. После Пуджи Гуру нам следует
it's better that we should have the power to command others
обрести силу повелевать другими.
and that commanding spirit comes in the men
И этот дух повелевания приходит к мужчинам
through their talking, through their dynamism,
благодаря их разговору, динамизму,
through their personal achievements;
благодаря их личным достижениям.
for the women through their loving power,
К женщинам же – благодаря их силе любить,
through their forbearance, through their gracious behaviour,
их терпению, их милосердию,
forgiveness, compassion.
прощению, состраданию.
So let us develop that today, that we can command it,
Давайте сегодня разовьем состояние, в котором мы можем распоряжаться этими силами,
means it’s not that what we have
что не означает владеть,
but in a position we are to command.
но значит пребывать в положении командира.
I hope you understand what is Kartikeya.
Я надеюсь, вы поняли, кем является Картикейя.
May God Bless You.
Да благословит вас Бог.
So let us start the Puja.
Итак, давайте начнем Пуджу.
Who made this? You made it - this Ganesha?
Кто сделал это? Вы сделали этого Ганешу?
Such a sweet thing.
Он такой милый.
You are very good, I must say. May God bless you!
Вы очень хорошая. Да благословит вас Бог.
Get some German people to do it also.
Пусть немцы тоже [выполнят пуджу].
Let us have some more people here from Germany.
Пусть сюда подойдет больше людей из Германии.
Ladies also, of course.
Женщины тоже, конечно.
In these 108 names, if you have noticed,
Если вы заметили, в этих 108 именах
they have shown that Kartikeya is the innocence
показано, что Картикейя является невинностью,
that is acting on the right hand side, in the Pingala.
которая действует по правой стороне, в Пингала.
and that is also - it is very much related to Prana.
Это в большой степени связано с Праной.
It gives you Prana. Prana is the vital breath that we take
Это дает вам Прану. Прана – это жизненное дыхание,
- breathe in and breathe out.
которое мы вдыхаем и выдыхаем.
so it is related to the right side.
Это связано с правой стороной.
Then also it is related to eternity - Anantari.
А также связано с вечностью – Анантари.
Anantar is the snake, the Shesha.
Анантар – это змея, это Шеша,
which is the brother of Vishnu.
который является братом Вишну.
So it is He who is represented here as Kartikeya.
Таким образом, Он тот, кто представляет здесь Картикейю.
He is called as Anantar.
Его называют Анантар.
So he is the fire.
Он – огонь.
He is the one who ignites within you the capacity
Он – тот, кто пробуждает в вас способность
to consume the force,
использовать силу.
also the capacity to command the people
Также способность повелевать людьми,
and also the capacity to be a person full of brilliance.
а также способность быть личностью, наполненной сиянием.
You see, an innocent person could be very brilliant.
Понимаете, невинный человек может быть очень сияющим.
All these capacities are expressed in Kartikeya's Swarupa
Все эти способности выражаются в Картикейя Сварупа,
in his state.
в Его форме.
Today by worshipping Kartikeya we have to know,
Сегодня, поклоняясь Картикейе, мы должны знать,
that Kartikeya is now awakened within us.
что сейчас Картикейя пробужден внутри нас.
And with that capacity we have to fight.
Обладая этой способностью, мы должны сражаться.
Ultimately He is the Nishkalanka.
В конце-концов, Он является Нишкаланкой.
He is the one who is the fighter.
Он тот, кто сражается.
So from Ganesha to Christ to Nishkalanka.
От Ганеши до Христа, до Нишкаланки.
These are the three stages
Существует три стадии
into which the innocence has gone.
которые проходит невинность.
From Ganesha to Kartikeya and now to Christ.
От Ганеши до Картикейи, и сейчас до Христа.
And from Christ to Nishkalanka.
А от Христа до Нишкаланки.
In the form of Nishkalanka He is innocent.
В форме Нишкаланки Он является невинностью.
so there is no Kalanka, there is no spot on Him, nothing.
Потому что нет никаких каланка, никаких пятен на Нем, ничего.
He is absolutely clean, immaculate.
Он абсолютно чистый, незапятнанный.
Plus He is fiery.
Также Он – пламенный.
Plus He has all the qualities of Ekadesha Rudra.
И обладает всеми качествами Экадеша Рудры.
Means the eleven qualities or the forces of Shiva
Это одиннадцать качеств или энергий Шивы,
which can kill..
которые могут убивать…
So He has a capacity to kill and destroy that is evil,
Поэтому, у Него есть способность убивать и разрушать все, что является злом,
and to give blessings and courage to His followers.
и давать благословения и отвагу Своим последователям.
This is the last incarnation, which is called Kalaki.
Это последняя инкарнация, которую называют Кальки.
In normal words you call it Kalaki, is actually Nishkalanka.
Обычно можно назвать Его Кальки, Нишкаланка.
Is the white horse.
На белом Коне.
So it is the Kartikeya who sits on the white horse.
Поэтому Картикейя является тем, Кто сидит на белом Коне.
So how innocence grows within you now
Итак, насколько сейчас вырастет внутри вас невинность,
is up to the point of Kartikeya.
настолько вы подниметесь до уровня Картикейи.
This has been today done on this land,
Это происходит сегодня, на этой земле,
Deutschland as you call it,
в Германии,
where Kartikeya is to be born within you, to be awakened within you.
где Картикейя должен быть рожден внутри вас, чтобы стать пробужденным внутри вас.
Now if you want you can sing some songs
Сейчас, если хотите, можете исполнить несколько песен,
as "Ya Devi Sarva Buteshu", which one you like.
которые вам нравятся, например, «Я Деви Сарва Бхутешу».
I would like to have ladies here, seven married ladies
Я бы хотела, чтобы семь замужних женщин подошли
just to help me out.
помочь Мне.
First we'll have little girls if there are in here.
Вначале пригласите маленьких девочек, если они есть.
The little girls have to come up.
Маленькие девочки должны подойти.
Little later, when you have to garland Me, all right?
Немного позднее, когда вы будете одевать гирлянду Мне, хорошо?
Now the girls have to come.
Сейчас девочки должны подойти.
Where are the girls? All the girls have to come.
Где девочки? Все девочки должны подойти.
Who are all the other girls who are here?
Кто все эти остальные девочки, которые здесь находятся?
All right. Come along. Right, come on.
Хорошо, подходите. Правильно, давайте.
You also come along, both of you.
Вы также подходите, обе.
All right, you also come, both of you.
Да, вы также подходите, обе.
Sit down. Sit down.
Садитесь.
If there is any unmarried girl, big unmarried girl - please come.
Если есть незамужние девушки, взрослые незамужние девушки – пожалуйста, подходите.
Somebody who is not yet married.
Все, кто еще не замужем.
Someone - come.
Все подходите.
Remove this one, I think. Ask somebody to remove this.
Уберите это. Попросите кого-нибудь убрать это.
Gregoire: "Shri Mataji, first before we sing the hynm to the Goddess
Грегуар: «Шри Матаджи, перед тем, как исполнить гимн Богине,
we would like to read to You an amended version of the Lord's Prayer."
мы бы хотели прочитать Вам исправленную молитву к Богу».
Our Mother
Мать наша,
Who art on earth
Ныне сущая на Земле,
Hallowed be Thy name
Да святится Имя Твоё,
Thy kingdom come
Да придет Царствие Твое,
Thy will be done
Да будет Воля Твоя
On earth as it is in heaven
На Земле, как это есть на Небе.
Give us this day Your divine vibrations
Дай нам на сей день Твои Божественные Вибрации,
And forgive us our trespasses
И прости нам прегрешения наши,
As we forgive those
Как и мы прощаем тех,
Who trespass against us
Кто согрешил против нас.
And lead us not into maya
И не введи нас в майю,
But deliver us from evil
Но избавь нас от зла.
For Thine is the Father
Ибо Твои есть Отец,
The children and the glory
Дети и Слава,
Forever and ever. Amen."
Во веки веков. Аминь.
So very sweet.
Очень хорошо.